Magyarország Alaptörvénye (MA)



Mindenki szabadnak és egymás elõtt egyenlõnek születik.



1. Jogállam

A Magyar Jogrendszer (MJ) nem határozza meg a szabadság fogalmát, de minden magyar számára egyenlõ értelmû
rendelkezéseket tartalmaz.

A MJ alapja a szokásjog. A szokásjog írott rendelkezéseit MA-nek történetiséget ismertetõ (#I) és örökölt
szerzõdéseit tartalmazó (#II) cikkejei tartalmazzák.

A közérthetõség kedvéért a MJ [ Törvénykönyvekbe (TK) ] van foglalva.

Magyarország állampolgárainak jogait és kötelezettségeit a [ Magyar Polgári Törvénykönyv (MPTK) ], a ..... és a
..... szabályozza.

Magyarország törvényalkotója a [ Magyar Parlament (MP) ].

A TK-ekben nem szereplõ vagy hiányos rendelkezések nem jogosítanak fel törvénytelen eljárásra. Az TK-ekben nem
szereplõ vagy hiányos rendelkezések felülvizsgálata és továbbfejlesztése a MP feladata.



2. Állampolgárság

Magyar állampolgár az, akinek édesanyja magyar állampolgár. Magyar állampolgárrá válhat az a külföldi
állampolgár vaqy állampolgárság nélküli külföldi, aki sikeres magyar [ Állampolgársági Vizsgát (ÁV) ] tesz.

ÁV-t az a külföldi tehet, aki legalább 7 éve Magyarországon él vagy magyar állampolgár házastársa, gyermeke
vagy szülõje.

| Magyar állampolgárt állampolgárságától nem foszthat meg senki, csak a királya. Amennyiben idegen államokkal
kötött államközi szerzõdések tiltják a kettõs állampolgárságot, úgy ezeket a szerzõdéseket a királynak kell
ellenjegyeznie, egyéb esetben érvénytelenek. |

Az ÁV elbeszélgetés egy történelem, egy had, egy jog és egy irodalomtudóssal. Az õ mindenkori feladatuk dönteni
az állampolgárságba való felvételrõl. A meghallgatás nyilvános, a bírósági tárgyalásokhoz hasonlóan. A négy fõs
testület köteles írásban indokolni döntését, és azt kihirdetni a nyilvánosság képviselõi elõtt.

Elutasítás esetén az állampolgárságra jelölt újra próbálkozhat.

Az állampolgárokat a lakhelyük szerinti szûkebb közösség regisztrálja. A bejelentkezés önkéntes. Két hónapnál
hosszabb idejû tartózkodással járó átköltözés esetén az állampolgár jogosult felvételét kérni új az lakóhelye
szerinti szûkebb közösségbe.



3. Önrendelkezés

Az önrendelkezés az egyén szûkebb közösségben gyakorolt joga. Szûkebb közösség a vér szerinti közösség,
a hit szerinti közösség, a nyelv szerinti közösség, a kultúra szerinti közösség, a kommunikációs közösség,
a terület alapú szervezõdés, az érdekszövetség és a közösségek közössége.

Az önrendelkezés formája a család, a nemzetség, a ház, a gyülekezet, az egyház, az önkormányzatiság,
a szakszervezetiség, a képviseletiség, az autonómia, az ország, az államszövetség és az únió.

Intézetiség, cég ?

Lakóhely szerinti szûkebb közösség a Szer, a Falu, a Község, a Nagyközség, a Város, a Megyei Jogú Város,
a Fõváros, a Városrész, a Kerület, a Járás, a Vármegye, a Megye, a Régió <UNIO>, a Tartomány, az Autonóm
Tartomány, az Enklávé és az Exklávé, a Gyarmat, a Katonai õrhely és a Katonai támaszpont.

Az önrendelkezés a szabad véleménnyilvánításhoz való jog, a szabad gyülekezéshez való jog, a szavazati jog,
a képviseleti jog és az alapítási jog.

3.a A kisebbség-többség kérdése

* Megfelelõ távolságból nézve a kisebbség is lehet többség, így ennek nincsen értelme. *



------------------------------
The Scottish legislative authority is the Scottish Parliament. The Scottish Parliament is a
unicameral body composed of 129 members (called Members of Scottish Parliament, or MSPs)
elected for fixed four-year terms. Each of 73 members is elected by a constituency. The
remaining are elected by eight regions, with each region electing seven members. Each voter has
one constituency vote—cast for a single individual—and one regional vote—cast either for a
party or for an independent candidate. Regional memebers are allocated in such a way as to
permit a party's share of the regional vote to be proportional to its share of seats in the Scottish
Parliament.
The Scottish Executive is the executive authority of Scotland; it is led by the First Minister.
Other members of the Scottish Cabinet are generally given the title of Minister. The First
Minister must retain the confidence of the Scottish Parliament to remain in power.
Scotland has responsibility over several major areas, including taxation, criminal justice, health,
education, transport, the environment, sport, culture and local government. The Parliament at
Westminster, however, retains authority over a certain number of reserved matters. Reserved
matters include foreign affairs, defence, immigration, social security and welfare, employment,
and general economic and fiscal policy.
------------------------------



4. Nyilvánosság

* Hordóra állva bárki, bárhol, bármikor, kedve szerint szónokolhat. Mégis bölcsebb ezt ugyanakkor egy kitüntetett
helyen tenni. *

A nyilvánosság résztvételt jelent. A nyilvánosság letéteményese a sajtószabadság.

Nyilvános a képviseleti törvényhozás, a MP munkája, nyilvánosak a bírósági tárgyalások, a számvevõszéki jelentések,
a költségvetés, az államközi szerzõdések, végrehajtó szervek munkája.



4.b Titkosság

Titkos a titkosszolgálatok munkája.
A magánélethez való jog. ..... Adatvédelem.



5. Bíróságok

A bíróságok függetlenek. A jog parnasszusain ülnek és onnan mennydörögnek az égtájak minden irányába.



6. Rendõrség

* Rendõrség nincsen. Magyar embernek nem kell rendõr. Hanem mégis van, mivel mindenhol szokás. *
Közfeladatot ellátó személyek. .....



7. Államigazgatás

* Az államgépezet kisebb és nagyobb fogaskerekeit kenni kell, zsírozgatni, olajozgatni. *
Köztisztviselõk. .....



8. Parlament

Alsóház és felsõház.



9. Munka

Mindenkinek joga van a munkához.



10. Szakszervezetek

A szakszervezetek a munkások érdekvédelmi egyesülései.
.....



11. Állami Számvevõszék

* Az ÁSZ néz a kormány körmére. *



12. Elnök

Magyarországon mindaddig elnök, más néven államfõ van, amíg nincs király.



13. Egyházak

Magyarországon szabad vallásgyakorlás van. ..... Türelmi rendelet.

Magyarország történetileg a Római Katolikus Anyaszentegyházhoz tartozik. Magyarország örökös közjogi méltósága,
a Magyar Korona, a Vatikáni Pápa, a Római Katolikus Egyházfõ ajándéka Magyarországnak.



14. Honvédelem

A honvédelemrõl a [ Magyar Honvédség (MH) ] gondoskodik. A MH a magyarok harcoló alakulata. A mindenkori katonai
szövetségben, lehetõség szerint ütõképes fegyverzettel operáló hadsereg.



15. Az élethez való jog

* A harmadik hónaptól fogva gyilkosság engem megölni. *
A halálba segítés nem gyakorolható Magyarország területén. A szenvedés és a fájdalom csökkentése orvosi hatáskörbe
tartozik.
Halálbüntetés nincsen.
Az élet elõsegítése, megõrzése és megmentése minden állampolgár kötelessége.


16. Az egészséghez való jog

* Ha elittam a májam, kapok mûmájat. *



17. A biztonsághoz való jog

* Jogom van egyedül sétálgatni az utcán, mégha történetesen nõbõl is vagyok. *
Közbiztonság, tervezhetõség és kiszámítható jövõ.



18. Költségvetés

A mindenkori MK mandátumával felel a mikro és makrogazdasági mutatók jó alakulásáért és a költségvetésben foglaltak
betartásáért.

* Könnyen lemérhetõ, hogy dolgoznak a miniszterek. Ha nem megfelelõen, akkor alá szolgája. *



19. Nemzetbiztonság

A nemzet biztonságáért a Nyilvánosság (4) és a Titkosság (4b) felett õrködõ hivatal felel.
A hivatal feladatai a hírszerzés, a felderítés, a titkosítás, az információfeldolgozás és -továbbítás
és az elhárítás. Feladata továbbá a MH, a MK, a MP és a ..... támogatása.



20. Hazaárulás

Hazaárulás az alkotmányba foglaltak megszegése.



21. Népfelség elve

Alul a víznek árja.



22. Ellenállási záradék

A zsarnokság ellen nem fellépni maga is zsarnokság.



23. Flóra és Fauna

* Nem szabad kutyát enni. *
Az ember természeti lényként örökül kapott természeti környezetében életképes. Köteles az állapotát megõrizni,
de jogában áll javítni rajta.



24. Technológiai környezet

A technológiai környezet, a civilizáció építése nem lehet az ember és természeti környezete kárára.



25. Kormány

* Robotkormány. *

[ Magyar Kormány (MK) ]



26. Közoktatás

* Pink Floyd: We don't need no education *

Tankötelezettség nincsen. A közoktatás mindenki számára ingyenes és önkéntes.




